外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一縷光線灑落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空無一物的手就這樣被握緊 啟程便是夢境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也時而蘊藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是惡魔 從此便是難以甦醒的夢境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
籠中的鳥兒啼鳴 回過神來
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 無法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
為何身體不肯放棄生存 內心在嚮往甚麼
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸氣 今後的世界 無數次吐氣 生命的證明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
現在鑰匙轉動的聲音響起 尋找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液湧上 一切的一切 收起無法看見的絲線
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
あのさ　道間違ってない
我們是不是走錯路了
いや　この階段だ
沒錯 就是這樓梯
ここを下れば地下５階
這裡下去就是地下五層
オークたちの集落の近くと
距離半獸人的村落不遠
地図には書いてある
地圖上這麼畫的
ここをどうやって下れと
那我們該怎麼下去吧
すごいな
好壯觀
ありとあらゆるテンタクルスが生えてる
這裡有各種各樣的觸手怪
こりゃオークたちに騙されたな
怎麼看都是被半獸人騙了
丁寧な嫌がらせだ
專門噁心我們吧
そうかな
是這樣嗎
集落に繋がる道だ
這是通往村落的道路
近寄らせないという点ではうってつけだろう
外面的人越難靠近不是越好嗎
少し進んでみよう
試著前進一下吧
手間と時間考えたら
與其這樣費時費勁
迂回したほうが早い気がするけど
我們繞路走說不定還更快
マルシル　あんまり壁に近づくな
瑪露希爾 別太靠近牆壁
コイツらは壁の中に体を隠す
這群傢伙會把身體藏在牆內
テンタクルスがたくさんいる場所はそれだけ空洞がある
觸手怪越多說明牆裡面的空間越大
罠や仕掛けが多い場所ってことだ
也說明內部布滿各種機關陷阱
仕掛けを圧迫して壊し
能擠壓機關將其破壞
宝箱の上にも生えて　罠とつるんで悪さをする
也能生長在寶箱之上 與陷阱聯合起來折磨人
ミミックの次に滅びてほしい魔物だよ
除了寶箱怪 觸手怪就是最該滅絕的魔物
さて　もう結構進んだかな…
好 應該已經前進了…
おかしい
不對勁
オークたちもここを通って３階へ来たはず
半獸人應該也是途經這裡去的三層
いったいどうやってこんな場所を
他們究竟是怎樣穿過這裡的
なんかいる
有東西
気をつけろ
小心點
ケン助
劍助
大ガエルだ
是大青蛙
気持ち悪っ
好噁心
マジか
別啊
任せて
交給我吧
アスラム
Aslam
っし
好
いや
不要
アンブロシア
安布羅西亞
センシ　後ろ
先西 背後
手を放しちゃだめ
千萬別放手
耐えろ　センシ
堅持住 先西
ま…　魔法　この距離なら
魔… 魔法 這個距離…
よせ　近すぎる
別 距離太近
マズいぞ　これ
這下可不好
どうする
該怎麼辦
あれは　罠
那是… 陷阱?
カエルの真隣から不自然に飛び出したテンタクルス
青蛙身旁有一株狀態怪異的觸手怪
おそらく罠の射出口に根ざしている
多半是紮根在陷阱的發射口上
あれを取り除けば　罠を起動できる
把它取下來 就能啟動陷阱
が
不過
どうやって引っこ抜く
我怎麼把它拔下來
直接触れば手がただれる
直接觸摸 手會潰爛
ライオス
萊歐斯
大ガエルはなぜテンタクルスに触れても無事なんだ
為甚麼大青蛙接觸到觸手怪就沒事
さあ　そういう体質なんじゃないか
不知道 是不是體質的原因
そこは特に知識がないのかよ
關鍵資訊 你怎麼就不知道了
子どもの好奇心は時を選ばぬのう
小孩子這種情況下都不忘好奇
もういい
算了
チルチャック
奇爾查克
痛くない
不覺得痛
いける
可以
あれ
咦
抜けねえ
拔不出來
チルチャック
奇爾查克
生きてる
還活著
手を見せて
手給我看看
あれ　無傷だ
咦 沒有受傷
なるほど　大ガエルの皮を手に巻いたのか
原來如此 手上裹了大青蛙的皮嗎
頑張ったな
辛苦你了
チルチャック
奇爾查克
これ　すごくいいアイデアだ
這個主意真的很不錯
大ガエルを解体
把大青蛙剖開
皮を肉から剥がす
將皮從肉上剝下來
え…　えっと　あの
我說 那… 那甚麼
テンタクルスは皮を剥き
把觸手怪的皮剝掉
先端の細い部分はまとめて取っておく
把前段較細的部分先切下來
太い部分を茹でて
粗一點的部分放鍋裡煮
茹で上がったら　潰して小麦粉と混ぜ
煮透以後 先弄碎再與麵粉混合
棒状に成形し　適当な大きさに切ったら
揉成棒狀 然後切成合適的大小
再び茹でる
再放到鍋裡煮
ちょ…　ちょっと
等… 等一下
大ガエルの皮を軽く乾かし
將大青蛙的皮稍微弄乾
おのおのを採寸して裁縫
按照各自的尺寸裁剪
オリーブオイル
橄欖油
ニンニク　鷹の爪
大蒜 鷹爪椒
大ガエルのもも肉を加え　炒めたら
再加入大青蛙的大腿肉 炒一下
觸手怪義大利麵
觸手怪義大利糰子
青蛙外套
完成だ
完成了
もう
夠了
一人ずつ持ってこい
一樣一樣來好吧
どっちやめさせるか迷ってるうちに完成したわ
我還猶豫要阻止哪邊的時候你們就完成了
まあまあ　着てみてくれよ
別這麼說 快穿穿看吧
そうだそうだ　一口だけ食べてみろ
對對 快嘗一嘗 哪怕就一口
一人ずつと言ってるでしょうが
我說讓你們一樣一樣拿來啊
ホントに安全なのかも怪しいし
是不是真的安全還說不準
マルシルがこれを着たら
瑪露希爾穿上這外套
すごくかわいいと思う
一定會十分可愛
かわいいかわいい
可愛 真的可愛
色がよく映えてる
顏色真的漂亮
耳の辺りがカエルらしいシルエットになってて　いいね
耳朵附近的部分有種青蛙的感覺 很不錯
とっとと行くぞ
趕快走吧
はい
好
すごいぞ　全然痛くない
好厲害 完全不痛
気持ち悪い気持ち悪い気持ち悪い
噁心噁心噁心真噁心
きれいだな
真漂亮
うまい
好吃
ケン助
劍助
よかった
太好了
見て
快看
城下町
城市
ここ　もう５階だよ
這裡就是第五層了
慌てて逃げ出した跡
慌忙逃走的痕跡
やはりオークの話は本当らしい
半獸人應該沒有騙我們
間違いなく　この近くに炎竜がいる
不會錯了 紅龍就在這附近
いつでも戦えるよう　気をつけて進もう
做好戰鬥準備 小心前進吧
あれ
咦
なんか
這感覺
大ガエルの血？
大青蛙的血?
が内側で固まって　服にくっついちゃってるんだけど
在內部凝固 粘到衣服上了該怎麼辦
十分に皮をなめす時間がなかったからな
因為沒有足夠的時間將皮處理好
このまま竜と戦うの
就這樣與龍戰鬥?
どんな顔でファリンと再会すればいいの
我怎麼好意思這樣去見法琳
ねえ
怎麼辦
おーい
喂
体の中がグルグルする
感覺身體內部攪成一團
キキ　カカ
琪琪 卡卡
ナマリを客室に寝かせてやれ
送娜瑪莉去客房睡覺吧
ワシは島主の所へ報告に行く
我去島主那邊彙報情況
それで　迷宮はどうだった
迷宮裡面怎麼樣
取り立てて気になるところといえば
要說哪一點比較在意的話
柄が悪くなりましたな
感覺迷宮變得不安穩了
地下３階までの財宝は　あらかた取り尽くされ
地下三層為止的財寶都被人拿光
無法者のたまり場が増えています
逃犯歹徒的聚集地也在增加
加えて　オーク集団が浅い階層に現れ
還有一群半獸人出現在表面幾層
頻繁に問題を起こしている様子
好像在不斷製造問題
派兵か懸賞金を掛けてもよろしいかと
可以考慮出兵或是發布懸賞
いったいどこから入り込んだやら
究竟是從哪裡跑進去的呢
ドワーフの古い坑道にでも繋がっていたのかと
可能有矮人以前留下的坑道連通吧
オークはそういった穴に住み着きます
半獸人就喜歡住在那種坑洞裡
ドワーフか
矮人嗎
まったくいまいましい
真是夠氣人了
まるでモグラだ
就像鼴鼠一樣
塞いでも塞いでも　そこら中穴だらけ
無論怎麼堵 都給你開得到處是洞
遥か昔　エルフとドワーフが東西に分かれ争った時代
在很久以前 精靈與矮人東西方對抗的時代
ドワーフたちはこの地に潜み　エルフが来るのを待ったという
據說矮人們就是潛入這地下 等著精靈進攻過來
戦争が終わっても穴を掘り続け
戰爭都結束了還在挖洞
やがて黄金の都を飲み込み　迷宮と化した
最後將整個黃金之都吞沒 變成了迷宮
迷宮がいまだに拡大し続けているのも
事到如今 迷宮還在不斷擴大
ヤツらの生き残りのせいだと聞くぞ
聽說也要怪活下來的矮人
そのうわさに信憑性はないですが
這個傳言倒也不是很可靠
今回模写した魔法陣です
這是我這次臨摹的魔法陣
今まで同様　エルフ言語
與以往一樣 精靈語
筆跡からも同一人物と思われる
看筆跡應該出自同一個人
別の者が手を加えた痕跡は一切ない
完全沒有其他人參與的痕跡
迷宮のあるじ
迷宮的主人
狂乱の魔術師の描いたものであることは間違いないでしょう
這應該就是那瘋狂的魔法師所繪製的 不會有錯
ソイツはエルフなのか
那傢伙是精靈嗎
判断はできませんが
還不好確定
トールマンやドワーフには扱えぬ術かと
但長身人或矮人應當做不到
まいったな
不好辦了
実は先日　西のエルフたちから文が届いた
其實前幾天西方的精靈寄了信過來
迷宮は我々の遺産である　返上しろと
說迷宮是他們的遺產 讓我們歸還
なんと身勝手な
欺人太甚了
ドワーフから奪った土地を持て余し
他們奪走矮人的土地 處理不了
人間によこしたのは　あちらではないか
結果交到人類的手上 現在出爾反爾?
無視で結構
無視就好了
一応　エルフの王より賜った土地だ
也算是精靈王賜予的土地
それはできまい
不好無視吧
島ごと奪われますぞ
整座島都會被奪走的
それは困る
那可不行
まだまだ迷宮には莫大な財宝が眠っているはず
迷宮裡面應該還藏有無數的財寶
島主殿
島主閣下
ヤツらの目的は財宝ではありません
他們的目標可不是財寶
迷宮に掛けられた不死の術です
而是迷宮中不死的魔法
魂を肉体に固定する魔術は今も謎が多い
將靈魂固定於肉體的魔法依舊是難解之謎
その謎が解明されれば
如果能解開那謎團
その価値は黄金など目ではありません
黃金又能算得了甚麼呢
エルフよりも先に解明すべきです
要趕在精靈之前解開謎團
すべての魔法陣を模写して研究しろと…
這麼說要臨摹所有魔法陣 進行研究…
よいですか
這都不懂嗎
これほど巨大な魔術には　必ず設計書がある
如此大規模的魔法必定有設計書
それを手に入れなさい
想辦法弄到手
書さえ入手すれば
只要有了設計書
迷宮でもなんでも　くれてやるがよろしい
無論是迷宮還是甚麼 都可以送人
書をこちらが所有していると気付けば
如果對方察覺到我們有那設計書
エルフもようやく対等に…
精靈也會平等對待…
いや
不
あなたにひざまずいて話をする気になるはずです
他們應當會跪在地上求著與你說話
そ…　そうか
這… 這樣嗎
で　どこにその書はある
那設計書在哪裡呢
それはもちろん　迷宮のあるじが所有しているでしょう
設計書自然應該是在迷宮的主人手裡
つまり　地道に探索者の支援をしろと
意思是我該踏踏實實支持人去探索?
そのとおり
說得沒錯
魔物の討伐や迷宮からの出土品を買い叩かず
不要讓冒險者賤賣魔物戰利品或寶物
財はためず　今まで以上に補助を
不要積攢錢財 要給予更多的補助
わかった　オークに懸賞金を掛けよう
我知道了 懸賞討伐半獸人吧
エルフへの返事は
怎麼回覆精靈
時間を稼ぐお手伝いをしましょう
我來幫你拖延時間吧
ライオスとかいったか
叫萊歐斯沒錯吧
腕の立つ冒険者だったが
是個有實力的冒險者
彼らはどこまで進むのだろうか
不過他們會走到哪一步呢
おはよう　ナマリ
早安 娜瑪莉
具合はどう
感覺怎麼樣
私の斧
我的斧子
荷物はそこ
行李在那邊
あと
還有
タンスじいちゃんからお金
坦斯老爺爺給你的錢
多くないか
是不是有點多
少し間が空くけど
要過一段時間
また頼みたいって
不過他說還想請你一起
ありがとう
謝謝
世話になった
受照顧了
通りまで送ってく
我送你到街上吧
おうちがあるの　それとも宿泊
你有自己的家嗎 還是住旅館
いや　迷宮のほうへ
不是 我去迷宮那邊
なぜ
為甚麼
また潜るの
你又要下迷宮?
違う違う
不是不是
近くの寺院に用事があるんだ
我去附近的寺院有事
用事
有事?
有事…
蘇生所
復活站
ナマリか
娜瑪莉嗎
ライオスのところ抜けたって本当か
你真的退出了萊歐斯的小隊?
で　紛失物　人探し
丟了東西 還是找人?
人
找人
トールマンの女で髪は薄茶
長身人女性 淺茶色頭髮
長さは肩の上くらい
頭髮大概及肩
年齢は…
年齡…
10代から40代？
10歲到40歲?
待て　そりゃライオスの妹のほうか
等一下 你在找萊歐斯的妹妹?
20代前後ってところだろ　あの子なら
那女孩應該差不多20來歲吧
目医者行け　目医者
去看看眼科吧 看眼科
わかるか　他人種の年なんか
我哪看得出其他人種多少歲
その条件の死体は届いてないな
沒有滿足條件的屍體送過來
そうか
這樣嗎
地下５階
地下五層
黄金城を抜けると　そこには城下町が広がっている
走出黃金城 就來到了城堡外的城市
魔術によって膨れ歪んだ町並みは
受魔法影響膨脹扭曲的街道
至る所に賑やかであった時代の面影を残しており
四處都是曾經繁華的年代留下的印記
目の端を誰か横切ったような
眼角似是有誰飄然而過
ささやく声が聞こえたような
耳邊似是有誰細聲低語
そんな妙な気分に襲われるのだ
給人這樣一種奇怪的感覺
ここがオークの集落だった辺りだな
半獸人的村落原本就在這附近吧
ずいぶん慌てて出てったらしい
看來離開的時候很匆忙
食糧庫が開きっぱなしだ
糧倉就這樣敞開著
ひどいにおい
好難聞的氣味
この辺りの魔物に漁られたんだな
被這附近的魔物搜刮過吧
小麦粉やお酒なんかは無事みたい
麵粉和酒好像保存得挺好
パンを作ろう
來做麵包吧
オークが戻ったら怒るぜ
半獸人回來會生氣吧
こちらは野菜を提供したのだから　お互いさまだ
我們給他們提供了蔬菜 算是互相幫助了
魔狼(ワーグ)だ
是座狼
火事　じゃないよね
不是火災吧
違う
不是
炎竜の火の息にやられたんだ
是中了紅龍的火焰吐息
つい最近　ここをアイツが通った
那傢伙最近剛經過這裡
ねえ
我說
前に言ってたよね
你之前說過吧
竜はたまにしか活動せず　ほとんど寝てるって
龍大部分時間不活動 基本上是在睡覺
でもオークの話や　この状態を見るかぎり
但是根據半獸人所說 再看目前這情況
あれからずっと動き続けてて
它從那以後就沒有停止活動
たぶん今もその辺をうろついてる
現在估計還在附近哪裡遊蕩
眠ってる竜になら　勝てたかもしれないけど
面對沉睡的龍 我們可能還有勝算
今の私たちで　本当に倒せるかな
但現在的我們 真的能打敗它嗎
もしまた負けたら
如果再次失敗
もう消化されてたら
如果她已經被消化掉
落ち着いて　まだわからない
冷靜一些 現在還不好說
ひとまず作戦を練ろう
先制定作戰計劃吧
そうはいってもさ
話是這麼說
３人で戦わなきゃいけないのがな
三個人對紅龍 確實很艱難吧
３人？
三個人?
何度も言うけど
我再說一遍
俺を戦力として期待するなよ
別指望我能戰鬥啊
俺の仕事は　ここまで来るのを手伝うだけだ
我的工作只是協助你們來到這裡
わかってるよ
我知道
責めてないのに
又沒有責備你
わ…　悪かったよ
是… 是我不對
今まではどうやって竜を倒していた
你們之前都是怎麼擊敗龍的
時と場合と竜の種類にもよるが
與時間地點還有龍的種類有關
ファリンが炎やケガを防ぐ魔法を唱え
法琳使用對抗火焰防止受傷的魔法
俺とナマリ　シュローで足止め
我 娜瑪莉還有修洛負責牽制
マルシルが爆発魔法で弱らせ
瑪露希爾用爆炸魔法削弱對方
隙を見て　シュローがとどめを刺す
修洛找機會給予致命一擊
だいたいそんな流れだったかな
基本是這樣的流程吧
もちろんそれはあのメンツだからできたこと
當然 那需要隊裡的大家一起努力
この３人でやれることを考えなくては
得想想我們三個人能怎麼辦
竜には魔法も武器も効きにくい
魔法和武器對龍都不是很有效
鋼のようなウロコが体を覆っているせいだ
因為龍的身體上有鋼鐵般的鱗片覆蓋
ただし　首の下
不過脖子下方
唯一致命傷を与えられる逆鱗
唯一能受到致命傷的逆鱗
そこを突き刺せば勝てる
只要刺中那裡就能贏
首の下
脖子下方
その炎竜はどの程度の大きさなんだ
那紅龍的體型大概有多大
そうだな
我想想
ほら　あそこ
看那邊吧
あの崩れた廊下
那邊崩塌的走廊
ちょうどあのぐらいだよ
差不多就到那個高度
というか
不如說
まさに竜が頭をぶつけた跡じゃないか
那就是龍的腦袋撞過留下的吧
そうか
是啊
でかいな
好大
あの高さを切りつけるのは　至難の業だぞ
想要攻擊那麼高的位置 難到了極點
そうなんだよな
問題就在這
ちょっと現場まで行ってみるか
我們去上面直接看看吧
高いな
好高
ここから竜の首に飛び移るというのは
從這裡跳向龍的脖子怎麼樣
無理無理
不行不行
やめとけ
算了吧
防御魔法は唱えられるけど
我會一點防禦魔法
私はファリンほどうまくない
但還是比不上法琳
この高さから落ちれば　無傷では済まないし
從這個高度跳下去 肯定要受傷
火の息は防げない
火焰吐息也沒法防
そうだよ　火の息はどうすんだ
就是啊 火焰吐息怎麼辦
ここじゃ逃げ場がない
這裡沒地方藏身
それに　ナマリの見立てじゃ
而且娜瑪莉也說過
センシの斧は歯が立たないってことだけど
先西的斧子無法對龍造成傷害
ライオスの剣は通用するの
萊歐斯的劍就會有效嗎
竜を気絶させられるほどの爆発魔法を唱えるには
想要釋放出能夠讓龍昏過去的爆炸魔法
足止めの時間も必要だし
也需要拖延一些時間
そのうえ誰かがとどめを刺さなくちゃ殺せない
而且成功之後還需要有人給予致命一擊
それがライオスとセンシの２人にできる
萊歐斯和先西兩個人能做到嗎
それは　なんとかして
我會想辦法…
どうやって
甚麼辦法
頭を狙うのではなく
不瞄準龍的腦袋
建物を爆破するのはどうだろう
而是爆破建築物 怎麼樣
ここ多いだろ　建物の間にまたがる橋や家が
這裡的建築物之間有不少橋和房子吧
竜が真下を通る瞬間に爆破して
龍從下方經過時進行爆破
その瓦礫で動きを封じれば
靠瓦礫限制住龍的動作
手の届く範囲に逆鱗が来て
這樣逆鱗會進入攻擊範圍
反撃を抑えつつ攻撃できる
又能防止對方反擊 還能進攻
準備のための時間稼ぎは確かに俺たちでは不可能だ
我們確實不能爭取到足夠的準備時間
だが　竜から逃げつつ　おびき寄せることならできる
但我們可以一邊逃跑 一邊將龍引誘過來
炎竜にこの城下町の道は狭い
對紅龍來說這街道有些窄
長時間の活動で疲労もたまってるはずだし
活動了這麼久應該也會有些疲憊
経路を工夫すれば　もっと体力を消費させられる
只要規劃好路線 應該能讓它消耗更多體力
なるほど
原來如此
それなら俺にも手伝える
那我也可以幫忙
本当
真的嗎
ありがとう
謝謝你
いい　いい　いい
好了 好了
嬉しい
好開心
いいってば
にしても　どうして眠ってないんだろう
別靠過來了
不過紅龍為甚麼沒有睡覺呢
５階に現れたのも謎だ
為甚麼出現在五層
嫌うはずの狭い場所を執拗にうろついている
本該討厭的狹窄區域 現在卻不肯離開
発情期かな
發情期?
でもな
不過…
そういや
說起來
センシの鍋がすごい金属だってナマリが言ってなかったか
娜瑪莉是不是說過先西的鍋用了很厲害的金屬
なんだっけ
怎麼說的
竜のなんかを防ぎ　竜のなんとかを砕くとかいう
能防住龍的那甚麼 能擊碎龍的那甚麼來著
言ってた
是說過
全鍛冶屋の憧れだとかなんとか
說是所有鐵匠夢想中的材料
竜の何かを防ぐときたら　火の息だろ
能夠防住龍的甚麼 多半是防火焰吐息
これで火の息問題は解決だな
這樣火焰吐息的問題就解決了
ひょっとして　包丁も特別製じゃないのか
你的菜刀會不會也是特製的呢
ナマリに見てもらえばよかったのにね
早知道讓娜瑪莉看一看了
なんかいけそうな気がしてきた
感覺我們有機會取勝了
考えれば　道はあるもんだね
只要去想 總會有辦法呢
よし
好
逃げ回るルートを下調べだ
先調查一下逃跑路線
戻ったか
回來了嗎
センシ　お前　いつの間にかいなくなりやがって
先西 怎麼一不留神你就跑沒影了
パンを作っていた
我在做麵包
今から竜を倒そうってときに
馬上要與龍交戰了啊
もちろんだ
當然了
これから大仕事になるのだろう
接下來的任務很艱鉅
腹ごしらえは何よりも重要だ
填飽肚子比甚麼都重要
俺たちは一度空腹で炎竜に負けたんだ
我們之前因為飢餓輸給了龍一次
同じ轍は踏まない　だろ
不能犯同樣的錯誤 對吧
ワインだ
有葡萄酒
食糧庫の物をちと拝借した
從糧倉拿了點東西
竜に勝ったらね
等戰勝了龍再喝
卵はないが
沒有雞蛋
これだけあればあれができるか
但有了這些就可以做那個
パンをおろし金で細かくし
用擦菜板將麵包磨碎
大ガエルの肉に塩コショウで下味を付け
用椒鹽給大青蛙的肉預先調味
水に溶いた小麦粉に浸したら
再將其浸入溶水的麵粉
パン粉をまぶして
裹上麵包屑
オリーブオイルを熱して揚げる
放進煮熱的橄欖油裡炸
赤ワインと調味料を煮詰め　ソースを作り
將紅酒和調味料熬幹 製作醬料
戰勝紅龍肉排
完成じゃ
完成了
うまそう
看著好香
なんか匂い嗅いだら　腹減ってきた
聞了下味道就餓起來了
いただきます
我開動了
サクサクだ
好鬆脆
どうした　マルシル
怎麼了 瑪露希爾
魔物食もじき終わるのだと思うと
一想到馬上就不用再吃魔物了
感慨深くて
有些感慨
まだ炎竜があるぞ
還有紅龍呢
なんというか
怎麼說呢
みんなに言っておきたい
我有話想對大家說
俺一人ではここまで来れなかったと思う
我一個人應當無法走到這一步
センシ　本当にありがとう
先西 真的謝謝你
見ず知らずの俺たちに親切にしてくれた
一開始熱心幫助素不相識的我們
うまい食事には腹だけではなく
美味的食物不僅滿足了食慾
精神的にも救われた
也帶來精神上的救贖
チルチャック　君がいなければ遠回りを重ね
奇爾查克 如果沒有你 我們要繞多少路
何日も遅れただろう
不知道要晚多少天
何よりも頼もしかった
你是最可靠的同伴
そして　マルシル
然後 瑪露希爾
慣れない旅で苦労をかけてすまなかった
這一路顛簸 讓你受了不少苦 很抱歉
一緒に来ると言ってくれたときは　とてもうれしかった
你說要與我們一起來的時候 我真的很高興
みんな　本当にありがとう
大家 真的謝謝你們
間が悪い
現在說這些
ごめん
抱歉
なんか
這是…
改めて見ると　でっかいな
這麼再一看 還真是大
ホントに　あんなのに勝てるのかな
真的能戰勝那種傢伙嗎
大丈夫
沒事的
この４人でここまで来たんだ
我們四個一起走到了這裡
それでは作戦どおりに
那麼就按照作戰計劃
マルシルは例の位置に
瑪露希爾去那個位置
俺たちは竜をおびき寄せる
我們去把龍吸引過來
みんな準備はいいか
大家準備好了嗎
体調は万全だな
身體狀態很好
よし
好
いくぞ
出發
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
どこから話すべきかな
該從何處說起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路總是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份驚喜
さぁ始めるよ
那開始吧
着慣れてないドレスコード
不習慣的衣著打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前來迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何時曾經忘記
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反應並非虛構
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「謝謝」還不足夠
それ以上なら何だっていい
在此之上怎樣都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打鬧也好歡笑也好
涙こぼれそうな夜も
打溼眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的夥伴
それはどんな魔法だって
無論怎樣的魔法
超えるような希望のフレイバー
都難比擬的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就盡情喧鬧吧
誰も文句は言わせない
沒有人能有意見
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
楽しもうよ
開心盡興吧
いいから跳んじゃって！
就來跳起來吧